This must be the consequence of wishing on a shooting star.
Esto debe ser consecuencia de pedir un deseo a una estrella fugaz.
Everyone will forget about me.
Todos se olvidarán de mí.
They'll forget everything about He Xiang Yong.
Olvidarán todo lo relacionado con He Xiang Yong.
Hao Wei.
Hao Wei.
It's you.
Eres tú.
Out for a run?
¿Saliste a correr?
Good morning, Mr. Hua.
Buenos días, señor Hua.
Hello.
Hola.
Mr. Hua, I wanted to ask you,
Señor Hua, quería preguntarle,
how long have you lived on this island?
¿Cuánto tiempo llevas viviendo en esta isla?
Over ten years now. Why do you ask?
Ya han pasado más de diez años. ¿Por qué lo preguntas?
-
-
Tell me, on this island,
Dime, en esta isla,
is the legend about wishing on shooting stars actually true?
¿Es cierta la leyenda de pedir deseos a las estrellas fugaces?
One more, okay?
Una más, ¿vale?
Du Du, come here. One more.
Tú, tú, ven aquí. Uno más.
-
-
Good morning, Mr. He.
Buenos días, señor He.
- Good morning. - Why are you sitting here so early?
- Buenos días. - ¿Por qué estás sentado aquí tan temprano?
Xiao You woke me up early, saying he wanted to make me breakfast.
Xiao You me despertó temprano diciendo que quería prepararme el desayuno.
-
-
Try some of my fish porridge.
Prueba mi sopa de pescado.
Fish porridge is quite complex. How do you know how to make it?
La papilla de pescado es bastante compleja. ¿Cómo se prepara?
-
-
It's not that complicated.
No es tan complicado.
I used to make it often.
Solía ​​prepararlo a menudo.
My dad used to say that to sober up in the morning,
Mi papá solía decir eso para que se me pasara la borrachera por la mañana,
fish porridge is the only way.
La papilla de pescado es la única solución.
Your dad is an expert. Just like me.
Tu padre es un experto. Igual que yo.
-
-
I also like to have some fish porridge after a night of drinking.
También me gusta comer gachas de pescado después de una noche de copas.
- Here, Mr. He. - Wait a minute.
- Aquí tiene, señor He. - Espere un minuto.
So, you two were drinking behind my back last night?
¿Así que ustedes dos estuvieron bebiendo a mis espaldas anoche?
We'll invite you next time.
Te invitaremos la próxima vez.
Try my fish porridge first.
Prueba primero mi sopa de pescado.
How rude.
Qué grosero.
- Thank you. - Du Du, come here.
- Gracias. - Tú, tú, ven aquí.
Thank you.
Gracias.
This is incredibly delicious.
Esto está increíblemente delicioso.
Of course it is. It's my family's secret recipe.
Por supuesto que sí. Es la receta secreta de mi familia.
-
-
You could open a shop with this.
Con esto podrías abrir una tienda.
What's wrong? Is it not to your taste?
¿Qué ocurre? ¿No es de tu agrado?
It's delicious.
Está delicioso.
I feel like I've tasted this somewhere before.
Me da la sensación de haber probado esto antes en algún sitio.
I'm glad you like it.
Me alegra que te guste.
If you ever want to eat it again, just let me know.
Si alguna vez quieres volver a comerlo, solo avísame.
I'll make it for you.
Te lo haré.
Mr. He, would you like an egg?
Señor He, ¿quiere un huevo?
Thank you.
Gracias.
Eat up.
Comerse.
But I think this fish porridge
Pero creo que esta papilla de pescado
still has room for improvement.
Aún tiene margen de mejora.
I'll take you somewhere tomorrow.
Te llevaré a algún sitio mañana.
I'll show you how to upgrade it.
Te mostraré cómo actualizarlo.
Du Du, come here.
Tú, tú, ven aquí.
It's good. Give it a try.
Está bueno. Pruébalo.
Good boy.
Buen chico.
Hamaguchi Aomi! Time to wake up.
¡Hamaguchi Aomi! Hora de despertar.
-
-
Wake up!
¡Despertar!
Hamaguchi Aomi! Time to wake up.
¡Hamaguchi Aomi! Hora de despertar.
-
-
Hamaguchi Aomi!
¡Hamaguchi Aomi!
- Good morning.
- Buenos días.
-
-
Can you help me call Hama-chan?
¿Puedes ayudarme a llamar a Hama-chan?
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Li Wan Zhe.
Li Wan Zhe.
- Good morning.
- Buenos días.
You're here early.
Llegaste temprano.
Can you take the day off today?
¿Puedes tomarte el día libre hoy?
Why?
¿Por qué?
Come with me to the main island.
Ven conmigo a la isla principal.
What for?
¿Para qué?
Don't ask so many questions. Are you coming or not?
No hagas tantas preguntas. ¿Vienes o no?
-
-
No way. Go home and rest.
De ninguna manera. Vete a casa y descansa.
Get some sleep.
Duerme un poco.
No, it has to be today.
No, tiene que ser hoy.
Hey!
¡Ey!
Hama-chan, stop sleeping!
¡Hama-chan, deja de dormir!
Do you know what time it is?
¿Sabes qué hora es?
I've had enough sleep. Wake up, Hamaguchi Aomi!
Ya he dormido lo suficiente. ¡Despierta, Hamaguchi Aomi!
Hamaguchi Aomi!
¡Hamaguchi Aomi!
Hamaguchi...
Hamaguchi...
What time is it? Don't I need to sleep?
¿Qué hora es? ¿No necesito dormir?
Stop sleeping, Mr. Ying.
Deja de dormir, señor Ying.
- That hurts! - Get out!
- ¡Eso duele! - ¡Fuera!
Keep your voice down!
¡Baja la voz!
No, I'm going to be loud.
No, voy a hacer ruido.
Hamaguchi Aomi.
Hamaguchi-Aomi.
Born on January 10, 1998.
Nació el 10 de enero de 1998.
Capricorn.
Capricornio.
Blood type AB.
Grupo sanguíneo AB.
Your favorite food is plums.
Tu comida favorita son las ciruelas.
You hate mushrooms.
Odias las setas.
Your dream is to travel the world. You want to go to Antarctica.
Tu sueño es viajar por el mundo. Quieres ir a la Antártida.
-
-
And you said I was your whole world.
Y dijiste que yo era todo tu mundo.
Your whole world?
¿Todo tu mundo?
You also said you liked me most because of how filial I am to my family.
También dijiste que te gustaba más por lo filial que soy con mi familia.
-
-
You like my cute eyes and my tall nose.
Te gustan mis lindos ojos y mi nariz larga.
You used to buy me lots of treats.
Solías comprarme muchos dulces.
You even helped me get concert tickets.
Incluso me ayudaste a conseguir entradas para el concierto.
You even fought others for me.
Incluso luchaste contra otros por mí.
And you... You even took my first kiss.
Y tú... Tú incluso me robaste mi primer beso.
-
-
Stop talking nonsense.
Deja de decir tonterías.
I'm not talking nonsense.
No estoy diciendo tonterías.
We really went through a lot together.
Realmente pasamos por muchas cosas juntos.
But I don't know why you've forgotten everything.
Pero no sé por qué lo has olvidado todo.
-
-
I really hope you can celebrate my birthday with me.
Espero de verdad que puedas celebrar mi cumpleaños conmigo.
And do all those things we never got to finish.
Y hacer todas esas cosas que nunca pudimos terminar.
-
-
Please.
Por favor.
Fine, just go.
Bien, vete.
I'll ask the captain for your leave.
Le pediré permiso al capitán para que te dé permiso.
All right, I'm going back to sleep.
Bueno, voy a volver a dormir.
Go on.
Seguir.
You go. I'm going to sleep.
Vete tú. Yo me voy a dormir.
So noisy.
Qué ruidoso.
Okay.
Bueno.
Wait for me.
Espérame.
Hurry up.
Apresúrate.
Buy fish based on what you're cooking.
Compra el pescado según lo que vayas a cocinar.
If you want to make a big feast with those large deep-sea fish
Si quieres preparar un gran festín con esos grandes peces de aguas profundas
-
-
go over there.
Ve para allá.
If you want home-cooked food to fry, boil, or sauté this is the right place.
Si buscas comida casera para freír, hervir o saltear, este es el lugar indicado.
-
-
Hey, kids.
Hola, niños.
Playing with ice? Aren't you cold?
¿Jugar con hielo? ¿No tienes frío?
- Li! - Hi!
- ¡Li! - ¡Hola!
Hello.
Hola.
- I'm buying fish. - Okay.
- Voy a comprar pescado. - De acuerdo.
Do you know how to pick fish?
¿Sabes elegir el pescado?
No.
No.
Take a look.
Échale un vistazo.
Look at this one.
Mira este.
When buying fish, look at the eyes first.
Al comprar pescado, fíjate primero en los ojos.
The eyes should be nice and shiny.
Los ojos deben estar bonitos y brillantes.
The gills must be bright red.
Las branquias deben ser de color rojo brillante.
The scales must be intact.
Las escamas deben estar intactas.
-
-
Squeeze the belly.
Aprieta la barriga.
It should be firm and elastic.
Debe ser firme y elástico.
Smell it. Is there any odor?
Huélelo. ¿Tiene algún olor?
- No. - If not, then buy it.
- No. - Si no, entonces cómpralo.
- Li, I'll take this one. - Okay.
- Li, yo me encargo de esta. - De acuerdo.
Clean it for me. I'll pick it up later.
Límpialo por mí. Lo recogeré más tarde.
Okay.
Bueno.
Boss, what's fresh today?
Jefe, ¿qué hay de nuevo hoy?
We have salmon heads, shrimp, and yellow croaker.
Tenemos cabezas de salmón, camarones y corvina amarilla.
- These shrimp are huge. - The salmon heads are beautiful.
- Estos camarones son enormes. - Las cabezas de salmón son preciosas.
- Take a look. - See?
- Echa un vistazo. - ¿Ves?
- Bright red. Do you see? - They're gorgeous.
- Rojo brillante. ¿Lo ves? - Son preciosas.
-
-
I'll keep looking. Thank you.
Seguiré buscando. Gracias.
This must be your first time at a fish market like this.
Esta debe ser la primera vez que visitas una pescadería como esta.
My dad used to ask me to join him, but I always said no.
Mi padre solía invitarme a acompañarlo, pero yo siempre decía que no.
-
-
After a few times, he stopped asking.
Después de un par de veces, dejó de preguntar.
Now, I wish I could go with him every day.
Ojalá pudiera ir con él todos los días.
If you want to, then do it.
Si quieres, hazlo.
If you just keep thinking about it, it'll never happen.
Si sigues pensando en ello, nunca sucederá.
You must have had a fight with your dad.
Debes haber tenido una pelea con tu padre.
Not exactly.
No exactamente.
But we used to argue a lot.
Pero solíamos discutir mucho.
Our personalities are too similar.
Nuestras personalidades son demasiado parecidas.
We clearly care about each other, but we're both too proud to admit it.
Es evidente que nos queremos, pero ambos somos demasiado orgullosos para admitirlo.
-
-
Your dad has already let go of his pride.
Tu padre ya ha dejado de lado su orgullo.
You just haven't realized it yet.
Simplemente aún no te has dado cuenta.
Didn't he invite you to the fish market?
¿No te invitó a la pescadería?
He's trying to bridge the gap between you.
Está intentando acortar la distancia que hay entre vosotros.
Sometimes, men don't say much.
A veces, los hombres no dicen mucho.
He brought you to the place he knows best
Él te trajo al lugar que mejor conoce.
because he wants you to understand him.
Porque quiere que lo entiendas.
Maybe he just wants you to see the words written up there.
Tal vez solo quiere que veas las palabras escritas ahí arriba.
-
-
[Be careful not to slip]
[Ten cuidado de no resbalar]
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
When you were learning to walk, your dad must have stayed by your side.
Cuando estabas aprendiendo a caminar, tu papá debió haber estado a tu lado.
-
-
He was afraid you'd get hurt.
Tenía miedo de que te hicieras daño.
Now that you're grown up, you have your own path to walk.
Ahora que eres mayor, tienes tu propio camino que recorrer.
-
-
You don't need him to accompany you, but he's still afraid you'll get hurt.
No necesitas que te acompañe, pero aun así teme que te hagas daño.
-
-
It's because I'm not good enough.
Es porque no soy lo suficientemente bueno.
I always disappoint him.
Siempre lo decepciono.
What makes you "not good enough"?
¿Qué te hace sentir "insuficiente"?
What does being "good" even mean?
¿Qué significa ser "bueno"?
When it comes to family, we just want everyone to be
Cuando se trata de la familia, solo queremos que todos estén bien.
safe and healthy, and to love one another.
seguros y sanos, y amarnos los unos a los otros.
Let me tell you, go back and tell your dad,
Déjame decirte, regresa y cuéntaselo a tu papá,
"I love you."
"Te amo."
I'm telling you, he'll be so thrilled,
Te lo digo, estará tan emocionado,
he'll feel like a total success.
Se sentirá como un éxito total.
He might even run for village chief tomorrow.
Incluso podría presentarse mañana como candidato a jefe de la aldea.
I'm serious.
Lo digo en serio.
Li, is my fish ready?
Li, ¿está listo mi pescado?
It's ready.
Está listo.
Dad,
Papá,
I love you.
Te amo.
Go tell your dad that.
Ve y cuéntaselo a tu padre.
Why are you telling me?
¿Por qué me lo dices?
How much?
¿Cuánto cuesta?
Two hundred. Here you go.
Doscientos. Aquí tienes.
Okay, thank you.
Vale, gracias.
Just let me practice a bit.
Déjame practicar un poco.
- I love you! - Stop it already.
- ¡Te amo! - Ya basta.
You're giving me goosebumps.
Me estás poniendo la piel de gallina.
Here, two hundred. Li, he says he loves you!
Aquí, doscientos. ¡Li, dice que te ama!
Go tell her yourself.
Ve y díselo tú mismo.
Kids, bye-bye!
¡Niños, adiós!
Bye! Come again soon.
¡Adiós! Vuelve pronto.
Okay, see you next time.
Vale, nos vemos la próxima vez.
You guys are the best.
Sois los mejores.
I didn't expect the fish market to be so small.
No esperaba que la pescadería fuera tan pequeña.
Why are there so few people?
¿Por qué hay tan poca gente?
What are you looking for?
¿Qué estás buscando?
I can help you find it.
Puedo ayudarte a encontrarlo.
I'm looking for Chocola BB Plus.
Estoy buscando Chocola BB Plus.
My mom specifically told me that since I'm on the main island,
Mi madre me dijo específicamente que, puesto que estoy en la isla principal,
I have to buy it for her.
Tengo que comprárselo.
Why did she specify this one?
¿Por qué especificó esta?
She said it's a popular product imported from Japan.
Dijo que es un producto popular importado de Japón.
It has a Vitamin B complex formula.
Contiene una fórmula con complejo de vitamina B.
Vitamins B2, B6, and B1.
Vitaminas B2, B6 y B1.
It provides nutritional support to maintain health.
Proporciona apoyo nutricional para mantener la salud.
The key is that the tablets are small.
La clave está en que las tabletas son pequeñas.
They're super easy to swallow.
Son muy fáciles de tragar.
My mom also said it's made by a famous Japanese brand.
Mi madre también dijo que está fabricado por una famosa marca japonesa.
The quality is guaranteed.
La calidad está garantizada.
She's been taking it every day lately.
Últimamente lo ha estado tomando todos los días.
It gives her a healthy glow.
Le da un brillo saludable.
She even told me to take it, too.
Incluso me dijo que lo tomara yo también.
She said we should take care of ourselves anytime, anywhere.
Dijo que deberíamos cuidarnos en cualquier momento y en cualquier lugar.
But...
Pero...
I think you should take it, too.
Creo que tú también deberías tomarlo.
Me?
¿A mí?
Why?
¿Por qué?
Well, you've been so busy lately.
Bueno, has estado muy ocupado últimamente.
You look a bit worn out.
Te ves un poco cansado.
Are you criticizing my looks?
¿Estás criticando mi aspecto?
I'm not criticizing you.
No te estoy criticando.
I'm caring for you.
Te estoy cuidando.
I get it.
Lo entiendo.
This is your way of hitting on me.
Esta es tu forma de ligar conmigo.
Yeah, right!
¡Sí, claro!
Let me give you some honest advice.
Permítanme darles un consejo sincero.
Try a more normal move.
Intenta un movimiento más normal.
I'm not hitting on you.
No estoy intentando ligar contigo.
I'm helping you regain the memory of liking me.
Te estoy ayudando a recuperar el recuerdo de cuando te gustaba.
But right now, it sounds like...
Pero ahora mismo, parece que...
you're the one who likes me.
Tú eres quien me quiere.
It's only because you were so persistent, your devotion moved the heavens.
Fue solo gracias a tu perseverancia que tu devoción movió los cielos.
I was only touched by you and then fell for you.
Solo sentí tu presencia y entonces me enamoré de ti.
I get it.
Lo entiendo.
Whatever you say.
Lo que tú digas.
Hamaguchi Aomi.
Hamaguchi-Aomi.
You little rascal.
¡Pequeño bribón!
Hama-chan. What are you laughing at?
Hama-chan. ¿De qué te ríes?
I didn't expect you to shop at Matsumoto Kiyoshi, too.
No esperaba que tú también compraras en Matsumoto Kiyoshi.
Of course I do.
Por supuesto que sí.
It's a famous Japanese drugstore.
Es una famosa farmacia japonesa.
Do you think I'm a country bumpkin?
¿Crees que soy un paleto de pueblo?
Then do you know about this?
¿Entonces sabes algo sobre esto?
Their store brand is cheap and good.
Su marca propia es barata y buena.
Of course I know.
Por supuesto que lo sé.
Listen, I've tried everything here before.
Escucha, ya lo he intentado todo aquí antes.
Look at this one.
Mira este.
It's so cute.
Es tan lindo.
Shopping with you provides zero emotional value.
Comprar contigo no aporta ningún valor emocional.
This one actually suits you.
Este te sienta bien.
- Does it look good? - Not bad.
- ¿Tiene buen aspecto? - No está mal.
Let's go.
Vamos.
Why the long face while shopping?
¿Por qué esa cara larga mientras haces la compra?
It looks good, right?
Tiene buena pinta, ¿verdad?
Look, sausages. Sausage with sticky rice.
Mira, salchichas. Salchicha con arroz pegajoso.
I'm telling you, this is a must-eat.
Te lo digo, tienes que probarlo.
Let's get some sugarcane juice, too.
Vamos a tomar un poco de jugo de caña de azúcar también.
Sugarcane juice.
Jugo de caña de azúcar.
Hello.
Hola.
I'd like the mixed combo.
Me gustaría la combinación mixta.
- Okay. Eating it now? - Yes.
- De acuerdo. ¿Te lo comes ahora? - Sí.
Okay. Here's a fresh one for you.
De acuerdo. Aquí tienes uno nuevo.
- It looks so good. - Okay, thank you.
- Se ve muy bien. - De acuerdo, gracias.
- Thank you.
- Gracias.
- Bye-bye.
- Adiós.
There you go. Thank you.
Ahí lo tienes. Gracias.
Thank you.
Gracias.
- Bye-bye. - Thank you.
- Adiós. - Gracias.
Chicken feet. You've never had them?
Patas de pollo. ¿Nunca las has probado?
Chicken feet! Chicken feet.
¡Patas de pollo! ¡Patas de pollo!
- Chicken feet. - He's never had them. He's Japanese.
- Patas de pollo. - Nunca las ha probado. Es japonés.
- He's never tried it. - Yeah.
- Nunca lo ha intentado. - Sí.
- Thank you. - Come on, smell it.
- Gracias. - Venga, huélelo.
Hello.
Hola.
Come on.
Vamos.
What are you saying? I don't understand.
¿Qué estás diciendo? No entiendo.
- No, thanks. - Come on.
- No, gracias. - Vamos.
It looks ugly.
Se ve feo.
It's not ugly. You picked out such cool glasses yourself.
No son feas. Tú misma elegiste unas gafas muy chulas.
Wait a second.
Espera un segundo.
Be cool.
Mantén la calma.
It's so stinky.
Huele fatal.
I'm telling you, the stinkier it is, the tastier.
Te lo digo, cuanto más apestoso es, más sabroso.
You have to try a bite.
Tienes que probar un bocado.
Come on.
Vamos.
Otherwise, you can have chicken feet.
De lo contrario, puedes comer patas de pollo.
Chicken feet don't stink.
Las patas de pollo no huelen mal.
Why don't you want to try anything?
¿Por qué no quieres intentar nada?
Xiao Tian, that fish ball shop we just visited!
¡Xiao Tian, ​​esa tienda de albóndigas de pescado que acabamos de visitar!
I've eaten there for ten years, and the taste hasn't changed.
Llevo diez años comiendo allí y el sabor no ha cambiado.
Yeah, it's impressive.
Sí, es impresionante.
- It's pretty good. - Why don't you have a drink then?
- Está bastante bueno. - ¿Por qué no tomas algo entonces?
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
- Just eat your food. - What's your problem?
- Solo come tu comida. - ¿Cuál es tu problema?
Sorry. Sorry about that.
Lo siento. Lo siento mucho.
We're tourists visiting for the first time.
Somos turistas que visitamos el lugar por primera vez.
And he's Japanese. So, his Chinese...
Y él es japonés. Entonces, su chino...
is really terrible.
Es realmente terrible.
But your food is delicious.
Pero tu comida está deliciosa.
I bought so much just now, I can't finish it all.
Acabo de comprar tantas cosas que no me las puedo terminar.
Here, it's on us today.
Hoy nos toca a nosotros.
Why are you giving it to them?
¿Por qué se lo estás dando?
Be quiet for a second.
Cállate un segundo.
Just be quiet.
Cállate.
Why are we treating them?
¿Por qué los estamos tratando?
Shut up.
Callarse la boca.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
Why did you suddenly speak Japanese?
¿Por qué de repente hablaste japonés?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Let's go.
Vamos.
Sorry.
Lo siento.
Why did you suddenly speak Japanese?
¿Por qué de repente hablaste japonés?
What a little punk.
Qué mocoso.
I just got angry for no reason.
Me enfadé sin motivo alguno.
I don't know why, but he makes me want to hit him.
No sé por qué, pero me dan ganas de pegarle.
Boss, when I see him, my face starts to hurt.
Jefe, cuando lo veo, me empieza a doler la cara.
- I don't know why. - Your face hurts?
- No sé por qué. - ¿Te duele la cara?
I think you're just looking for trouble.
Creo que solo estás buscando problemas.
We've eaten everything we should.
Hemos comido todo lo que debíamos.
We've done everything fun.
Hemos hecho de todo lo divertido.
So, why did you bring me to the main island today?
Entonces, ¿por qué me trajiste hoy a la isla principal?
What exactly are you up to?
¿Qué estás tramando exactamente?
You want to know?
¿Quieres saberlo?
Then promise me three things first, and I'll tell you.
Entonces, prométeme tres cosas primero y te las diré.
First, you must never give up on your dream of being a sailor.
En primer lugar, nunca debes renunciar a tu sueño de ser marinero.
I would never give up on that anyway.
De todos modos, nunca renunciaría a eso.
That's good.
Eso es bueno.
Second, no matter what danger you face,
Segundo, sin importar el peligro al que te enfrentes,
you must protect yourself first
Primero debes protegerte
before you can protect me.
antes de que puedas protegerme.
Third!
¡Tercero!
Whenever you hear this bell,
Cada vez que oigas esta campana,
you have to listen to me.
Tienes que escucharme.
Why this again?
¿Por qué esto otra vez?
You gave this to me yourself.
Tú mismo me lo diste.
You said, as long as I ring this bell,
Dijiste, mientras yo toque esta campana,
no matter where I am or what time it is,
No importa dónde esté ni qué hora sea,
you'll come and find me.
Vendrás a buscarme.
But then you forgot about it.
Pero luego te olvidaste de ello.
Anyway, I'm using this bell now.
En fin, estoy usando esta campana ahora.
Okay.
Bueno.
I promise.
Prometo.
Good.
Bien.
Congratulations, Hamaguchi Aomi.
¡Enhorabuena, Hamaguchi Aomi!
I ate stinky tofu and chicken feet.
Comí tofu apestoso y patas de pollo.
- I'm Li Wan Zhe. - I know.
- Soy Li Wan Zhe. - Lo sé.
I know you brought me to the main island
Sé que me trajiste a la isla principal.
because you wanted to confess to me.
Porque querías confesármelo.
You like me, don't you?
Te gusto, ¿verdad?
Me, too.
Yo también.
I like you, too.
Tú también me gustas.
So...
Entonces...
please date me.
Por favor, sal conmigo.
Okay.
Bueno.
I knew it.
Lo sabía.
You clearly liked me first.
Está claro que yo te gustaba primero.
That's it?
¿Eso es todo?
I even brought so many props.
Incluso traje muchos accesorios.
Look, I even brought this.
Mira, incluso traje esto.
It's useless. Look at this.
Es inútil. Mira esto.
And this. Honk, honk!
Y esto. ¡Claxon, claxon!
It's gone.
Se ha ido.
Wait, I'm not done yet!
¡Espera, aún no he terminado!
I even brought sparklers.
Incluso traje bengalas.
I thought if...
Pensé que si...
If my confession was successful...
Si mi confesión tuvo éxito...
Wait, it wasn't my confession.
Espera, no fue mi confesión.
You're clearly the one who likes me.
Está claro que eres tú quien siente atracción por mí.
Yes, you're the one who likes me.
Sí, eres tú a quien le gusto.
Li Wan Zhe.
Li Wan Zhe.
I like you.
Me gustas.
I like you!
¡Me gustas!
It's hot!
¡Hace calor!
Here, take this one.
Toma este.
- Hurry up. - Don't push it on me.
—Date prisa. —No me presiones.
Draw a circle.
Dibuja un círculo.
[Home is He-re]
[El hogar está aquí]
The way you're holding that drill,
La forma en que sostienes ese taladro,
I can tell you're an amateur.
Puedo decir que eres un aficionado.
It's broken.
Está roto.
No, it's not.
No, no lo es.
You're drilling in reverse.
Estás taladrando al revés.
I know what I'm doing, okay?
Sé lo que estoy haciendo, ¿de acuerdo?
Look, it's going in.
Mira, está entrando.
How long are you going to drill for?
¿Cuánto tiempo vas a perforar?
I'm going to sleep soon. Don't wake me up.
Voy a dormirme pronto. No me despiertes.
It won't kill you to skip sleep for a day.
No te hará daño saltarte el sueño un día.
I'm going night fishing tonight.
Esta noche voy a pescar de noche.
It's very important, you know?
Es muy importante, ¿sabes?
- You can go night fishing any day. - Hello?
- Puedes ir a pescar de noche cualquier día. - ¿Hola?
Is anyone here?
¿Hay alguien aquí?
- A guest! - I have a reservation.
- ¡Un invitado! - Tengo una reserva.
Coming!
¡Próximo!
I'll go.
Iré.
I'll come back and help you later.
Volveré más tarde para ayudarte.
Keep it down. There's a guest. Why are you so loud?
Baja la voz. Hay una visita. ¿Por qué haces tanto ruido?
This is just how it sounds.
Así es como suena.
Excuse me.
Disculpe.
Hello, are you checking in?
Hola, ¿estás registrando tu entrada?
Chen Hao Wei?
¿Chen Hao Wei?
Mr. Lin.
Señor Lin.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Did you switch to running an inn?
¿Te has pasado a gestionar una posada?
Investing in real estate?
¿Invertir en bienes raíces?
No, I...
No, yo...
I'm just working here.
Solo estoy trabajando aquí.
Working?
¿Laboral?
But all my money went down the drain.
Pero todo mi dinero se fue por el desagüe.
So, what do you think? Do you have any new investment advice?
¿Qué opinas? ¿ Tienes algún consejo nuevo sobre inversiones?
You're my stock market Jonah.
Eres mi Jonás del mercado de valores.
My inverse indicator.
Mi indicador inverso.
Thanks to you, I finally have time to come fishing.
Gracias a ti, por fin tengo tiempo para ir a pescar.
Come on, tell me.
Vamos, cuéntame.
Since you ruined me anyway,
Ya que me arruinaste de todos modos,
and I had to close my company.
y tuve que cerrar mi empresa.
Let me get you checked in first.
Permítame registrarlo primero.
Thank you.
Gracias.
You made me realize wealth is just a worldly possession.
Me hiciste darme cuenta de que la riqueza es solo una posesión terrenal.
Come on. Tell me about some new investments.
Venga. Cuéntame sobre algunas nuevas inversiones.
Chen Hao Wei.
Chen Hao Wei.
Didn't I tell you to go buy things?
¿No te dije que fueras a comprar cosas?
Why are you just standing here?
¿Por qué estás aquí parado?
Sir? Are you checking in?
¿Señor? ¿Está registrando su entrada?
Wow, look at this fishing rod.
¡Guau, mira esta caña de pescar!
You like fishing too?
¿A ti también te gusta pescar?
I'm just a beginner.
Soy solo un principiante.
I didn't use to fish.
Yo no solía pescar.
A beginner? You've come to the right place.
¿Eres principiante? Has llegado al lugar correcto.
Our boss is a pro at fishing.
Nuestro jefe es un experto en pesca.
Boss!
¡Jefe!
- Boss! - What is it?
- ¡Jefe! - ¿Qué ocurre?
This gentleman loves fishing, too.
A este señor también le encanta pescar.
Why don't you two talk shop?
¿Por qué no hablan ustedes dos de negocios?
You like fishing, sir?
¿Le gusta pescar, señor?
I know a thing or two.
Sé un par de cosas.
- Our boss is amazing. - This is a great rod.
- Nuestro jefe es increíble. - Esta es una caña estupenda.
Of course it is. It cost me three houses.
Por supuesto que sí. Me costó tres casas.
- That expensive? - All thanks to my good employee.
- ¿Tan caro? - Todo gracias a mi buen empleado.
Come on, let's get you checked in.
Vamos, vamos a registrarte.
Let's register inside. Thank you.
Vamos a registrarnos dentro. Gracias.
- I'll take that for you. - Let's go buy the bait.
—Yo me encargo. —Vamos a comprar el cebo.
All right, go on.
Muy bien, continúa.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Here on Starry Islet,
Aquí en el Islote Estrellado,
you don't even need hooks to fish.
Ni siquiera necesitas anzuelos para pescar.
That Mr. Lin...
Que el señor Lin...
He must be the client who lost everything because of you.
Debe ser el cliente que lo perdió todo por tu culpa.
Do you know why the sea is blue?
¿Sabes por qué el mar es azul?
I don't know.
No sé.
Because the fish in the sea...
Porque los peces en el mar...
Go "blue, blue, blue."
¡Vamos, "azul, azul, azul"!
Blue, blue, blue...
Azul, azul, azul...
Is it that funny?
¿Es tan gracioso?
See?
¿Ver?
Since you can laugh,
Ya que puedes reír,
you should also remember to be angry, and to be sad.
También debes recordar enojarte y estar triste.
Cry when you want to cry,
Llora cuando quieras llorar,
and laugh when you want to laugh.
y ríete cuando quieras reírte.
We aren't robots.
No somos robots.
With me, you don't need to hide who you are.
Conmigo, no necesitas ocultar quién eres.
No matter what happens to the world,
No importa lo que le pase al mundo,
as long as I'm still here,
mientras yo siga aquí,
I will always be there to catch you.
Siempre estaré ahí para apoyarte.
So, whenever we're in a bad mood, we'll come here.
Así que, cuando estemos de mal humor, vendremos aquí.
Then, face the sea.
Luego, mira hacia el mar.
Close your eyes.
Cierra los ojos.
And start counting.
Y empieza a contar.
142857.
142857.
Then slowly open your eyes.
Luego, abre los ojos lentamente.
And all your worries will disappear.
Y todas tus preocupaciones desaparecerán.
You remembered.
Lo recordaste.
I've dreamed about it.
He soñado con ello.
That's okay.
Está bien.
Maybe as you keep dreaming,
Tal vez mientras sigues soñando,
your memories will become clearer.
Tus recuerdos se volverán más claros.
Then you'll remember who I am.
Entonces recordarás quién soy.
Anyway, I believe that even if memories disappear,
De todos modos, creo que incluso si los recuerdos desaparecen,
emotions leave an imprint.
Las emociones dejan huella.
Just like how He Xiang Yong appeared in your dream.
Tal como He Xiang Yong apareció en tu sueño.
So, you think
Entonces, piensas
my dreams are all emotional imprints?
¿Mis sueños son todos huellas emocionales?
The fact that you could say those numbers
El hecho de que pudieras decir esos números
should be proof enough.
Eso debería ser prueba suficiente.
That is...
Eso es...
My sketchbook.
Mi cuaderno de bocetos.
Can I take a look?
¿Puedo echar un vistazo?
Sure.
Seguro.
I don't know why, but when I woke up,
No sé por qué, pero cuando desperté,
everything related to me had vanished.
Todo lo relacionado conmigo había desaparecido.
Only this sketchbook remained.
Solo quedaba este cuaderno de bocetos.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
A big oval.
Un gran óvalo.
With a circle in the middle.
Con un círculo en el medio.
Four boomerangs.
Cuatro bumeranes.
Boomerangs?
¿Bumeranes?
Yeah.
Sí.
And most importantly, a big head.
Y lo más importante, una cabeza grande.
Big head, small tail.
Cabeza grande, cola pequeña.
- Simple, right? - Big head, small tail.
- Sencillo, ¿verdad? - Cabeza grande, cola pequeña.
You...
Tú...
I don't know why,
No sé por qué,
but I have this feeling in my heart...
pero tengo este sentimiento en mi corazón...
that I want to hug you, and comfort you.
que quiero abrazarte y consolarte.
Why?
¿Por qué?
I'm sorry.
Lo lamento.
I went to ask Mr. Hua.
Fui a preguntarle al Sr. Hua.
He also made a wish,
También pidió un deseo,
and he also experiences memory confusion.
y también experimenta confusión de memoria.
Mr. Hua?
¿Señor Producto?
[Epilogue]
[Epílogo]
Xiao You also made a wish?
¿Xiao también pidió un deseo?
What do you mean by "also"?
¿Qué quieres decir con "también"?
So, someone else made a wish too?
¿Así que alguien más también pidió un deseo?
After his wish came true,
Después de que su deseo se hizo realidad,
he never went back to the main island.
Nunca regresó a la isla principal.
He stayed on Starry Islet.
Se quedó en el islote estrellado.
Let these boats carry my mourning and my apologies.
Que estas barcas lleven mi duelo y mis disculpas.
Mr. Hua, your little patient would never want you
Señor Hua, su pequeño paciente nunca lo querría.
to carry this guilt for the rest of your life.
cargar con esta culpa por el resto de tu vida.
You were the one who came to me for help,
Fuiste tú quien vino a mí en busca de ayuda,
yet you're the one comforting me.
Sin embargo, eres tú quien me consuela.
It's okay.
Está bien.
Some things are easier said than done.
Hay cosas que es más fácil decir que hacer.
Back to what we were talking about.
Volvamos al tema que estábamos tratando.
By the way, why do I have a feeling lately
Por cierto, ¿por qué tengo esta sensación últimamente?
this memory is a bit blurry?
¿Este recuerdo es un poco borroso?
It's like a dream,
Es como un sueño,
yet it also feels like it really happened.
Sin embargo, también da la sensación de que realmente sucedió.
Doesn't that make you feel confused?
¿Eso no te genera confusión?
Which parts are dreams,
¿Qué partes son sueños?
and which parts actually happened?
¿Y qué partes ocurrieron realmente?
Have you ever heard of cellular memory,
¿Alguna vez has oído hablar de la memoria celular?
or muscle memory?
¿O memoria muscular?
The theory is that
La teoría es que
memories aren't only stored in the brain.
Los recuerdos no solo se almacenan en el cerebro.
Right.
Bien.
Was there a table here before?
¿Había una mesa aquí antes?
Or a cabinet?
¿O un armario?
Was it always like this?
¿Siempre fue así?
It feels weird.
Se siente raro.
Why did you make so much jelly?
¿Por qué hiciste tanta gelatina?
Didn't you say what's-his-name likes it?
¿No dijiste que a ese tipo le gusta?
Who?
¿OMS?
That... you know.
Eso... ya sabes.
How strange. Why can't I remember?
Qué extraño. ¿Por qué no puedo recordarlo?
But...
Pero...
this is still just a hypothesis
Esto sigue siendo solo una hipótesis.
that hasn't been scientifically proven.
Eso no ha sido probado científicamente.
Why are you more logical than me?
¿Por qué eres más lógico que yo?
Let me tell you, this jar...
Déjame decirte, este frasco...
It used to be empty.
Antes estaba vacío.
I couldn't sleep the other night.
No pude dormir la otra noche.
I was going to read a book,
Iba a leer un libro,
but for some reason,
pero por alguna razón,
I started folding paper boats.
Comencé a doblar barquitos de papel.
I ended up with a whole jar of them.
Terminé con un frasco entero de ellos.
Then I realized that saying is true.
Entonces me di cuenta de que ese dicho es cierto.
"The end of science is metaphysics."
"El fin de la ciencia es la metafísica."
I think I've heard that before.
Creo que ya lo he oído antes.
No wonder I felt like I could find an answer here.
No me extraña que pensara que aquí podría encontrar una respuesta.
Then you really have heard it.
Entonces sí que lo has oído.
Instead of letting your brain confuse you,
En lugar de dejar que tu cerebro te confunda,
trust your feelings.
Confía en tus sentimientos.
Feel with your heart.
Siente con el corazón.
Your heart won't lie to you.
Tu corazón no te mentirá.
I've got it.
Lo tengo.
Since you chose to abandon He Xiang Yong,
Puesto que decidiste abandonar a He Xiang Yong,
he won't be coming back.
Él no volverá.
Once your wish starts to backfire, it'll be too late for regrets.
Una vez que tu deseo empiece a tener consecuencias negativas, será demasiado tarde para arrepentirse.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Hama-chan wants to see the world.
Hama-chan quiere ver el mundo.
He's signing a contract for an ocean liner.
Está firmando un contrato para un transatlántico.
Put me down!
¡Bájame!
Have you ever thought maybe you don't even deserve
¿Alguna vez has pensado que tal vez ni siquiera te lo mereces?
to exist in this world?
¿existir en este mundo?
I need to find He Xiang Yong so I can be whole again.
Necesito encontrar a He Xiang Yong para poder volver a sentirme completo.